[Seomseom] Nyonya.
[terengah-engah] Nona, pernahkah Anda mendengarnya?
Anda tahu Asisten Perwira yang tinggi,
benar?
Dia memberantas semua bandit itu.
Lalu tiba-tiba,
mereka semua dibebaskan,
dan petugas itu malah ditangkap.
-Mengapa?
-Uh, aku... aku tidak terlalu yakin.
[Lee Dolgae] Ya ampun!
Asisten Petugas Jung.
Ini adalah kekacauan yang Anda alami,
bukan?
Hmm?
Para bandit berkolusi denganmu.
Biarkan saya mendengar Anda mengatakannya.
Lalu aku akan membawakanmu makanan atau air.
Aku akan membawakanmu apa saja.
Anda hanya perlu mengaku.
Pejabat sepertimu membuatku jijik.
Saya muak dengan semua korupsi.
[terkekeh]
Sebelum Anda tiba di sini,
kami memiliki Asisten Petugas Choi.
Dia adalah orang yang benar,
dan dia bekerja lebih keras dari siapa pun.
Jika itu demi kebaikan rakyat jelata,
Choi tidak pernah menyayangkan dirinya sendiri.
Ingin tahu bagaimana kisahnya berakhir?
Dia meninggal.
Kenapa dia mati?
Bagaimana menurut Anda
dia berakhir seperti itu?
Anda cukup pintar untuk mengetahuinya.
Jika Anda membuka mulut dan mengatakan sesuatu,
jika kamu bernapas sama sekali,
Saya akan menjebak Anda untuk segala macam tuduhan.
Kamu busuk sampai ke tulangmu.
[terkekeh]
[menghela napas] Tahukah kamu?
Sebenarnya aku sangat bersih
dari dalam ke luar.
Tapi jika ada yang menyentuh milikku,
tidak ada yang membuatku lebih marah.
[menggeram]
[geraman]
Saya menjadi binatang buas dan kehilangan kendali.
Lalu aku mencabik-cabik musuhku!
Saya akan mengingatnya.
[menghela nafas] Kamu bajingan yang kaku.
Teruslah bermimpi di sana
sementara kamu melewatkan hari-hari.
[tertawa]
Aliran Keruh
ENAM. PENGEMUDI MALAM
Harga untuk hidupnya?
Apa yang kamu bicarakan?
maksudku Petugas Jung,
orang yang kamu penjarakan saat ini.
Ini mungkin merupakan kesalahpahaman.
Asisten Petugas Jung belum berkomitmen
pelanggaran berat.
Kami menerima surat kaleng,
dan itu tugas kami
untuk menyelidiki secara menyeluruh.
Surat kaleng?
Ya itu benar.
Yang paling efektif
dan cara mudah untuk membunuh seseorang
adalah melalui tusukan pisau yang cepat.
Tentu saja hal ini mempunyai permasalahan tersendiri,
karena tanganmu harus terkena darah.
Ada metode yang lebih mudah.
Surat anonim.
Siapa pun yang memutuskan untuk melakukannya,
akan mudah mengubah seorang pria
menjadi penjahat.
Apakah Anda keberatan jika saya bertanya apa alasan Anda
karena ingin melindungi Petugas Jung?
Mengapa Anda tidak mempertimbangkannya
semacam perdagangan,
di mana kita masing-masing mendapatkan apa yang kita inginkan?
Anda tidak bisa melewatkannya.
Sebentar lagi, keluarga Kerajaan akan menjadi tuan rumah
sebuah pertemuan.
Administrator Seo diangkat kembali,
jadi mereka mengadakan pesta untuknya.
Tapi itu lebih dari itu.
Jika orang tahu kamu dalam keadaan sehat
dan kabar tersebar,
kalau begitu, mereka akan melihatmu sebagai orang yang mantap,
bukan begitu?
Saya pikir posisi ini bisa menjadi milik Anda
jauh lebih lama dari yang Anda perkirakan.
Yang Mulia juga,
pasti akan memperhatikan hal itu.
[terkekeh]
Nah, jika kamu mampu melakukan itu untukku,
itu akan sangat membantu secara politik.
Tidak masalah.
Saya menganggapnya sebagai hal yang benar untuk dilakukan.
Dan saya berterima kasih
untuk berbicara dengan saya hari ini.
Ah. Apakah itu segalanya?
Oh, tidak perlu mengantarku pergi.
Anda harus kembali bekerja.
Saya akan mengurus apa yang kita diskusikan!
Anda tidak perlu khawatir lebih jauh lagi,
Tuanku.
[Captain Park] Bagaimana?
Bagaimana hal seperti ini bisa terjadi?
Asisten Petugas Jung
telah dibebaskan dari penjara.
[Lee Dolgae mencemooh]
[mencemooh]
[tertawa]
Kalian semua idiot, kamu tahu itu?
Mengapa kamu bertanya padaku?
Berapa mereka membayar Anda?
Anda bekerja sampai Anda terjatuh,
dan penghasilannya hampir tidak cukup untuk hidup.
Anda berkeringat selama bertahun-tahun,
dan bisakah kamu membeli rumah
di Hanyang?
Namun kamu masih belum mengetahuinya
apa yang perlu kamu lakukan?
[menghela napas]
Apakah atau tidak
semua keluargamu harus kelaparan
bergantung sepenuhnya pada Anda.
[menghela napas] Tentu saja, Pak. Saya sangat sadar.
Menggerebek rumah orang-orang di sekitar Jung Chun.
-Temukan sesuatu untuk menuntutnya.
-[Kapten Ji] Ya, Pak.
Atau buatlah sesuatu jika perlu.
-Dipahami?
-Ya, tuan.
[Ketua Kang] Nyonya,
apakah kamu ingin melihatku?
Ya.
-Kepala Kang.
-Ya?
Saya telah diberitahu bahwa hujan turun deras
di selatan,
dan karena itu
harga garam menjadi dua kali lipat.
Jadi, para pedagang Hanyang itu
sedang melalui masa-masa sulit saat ini.
Sepertinya kekurangan ini buruk.
Mungkinkah ini benar?
Seperti yang kamu katakan.
Lalu kenapa?
Mengapa penyimpanan kami
diisi sampai penuh dengan garam?
Bagaimana ini mungkin?
Defisitnya cukup besar.
Sepertinya ada yang menghalangi
jalan garam kita.
Siapa yang melakukan hal itu?
Mungkin para bandit?
Itu bukan mereka.
Mereka tidak mengontrol jalan-jalan itu.
Lalu...
siapa di baliknya?
Nona, tahukah Anda
berapa banyak jalan yang membentang di Joseon?
Menurut saya.
Apakah Anda berbicara tentang jalan raya
kemana barang datang dan pergi?
Apakah ada jalan lain yang penting?
[terkekeh pelan]
Dari semua jalan di Joseon,
Saya yakin tepatnya ada enam
melalui mana barang-barang kami didistribusikan.
[menghembuskan napas]
Dimulai dengan Sungai Gyeonggang,
yang ada di tengah,
pertama jalan menuju Uiju ya,
yang melewati Pyongyang?
Ini digunakan untuk berdagang dengan Ming
dan ke mana utusan datang dan pergi.
Yang berikutnya adalah jalan
yang membawamu ke Gyeongheung,
melalui Wonsan dan Cheorwon.
Yang setelah itu melewati Wonju,
Gangneung juga.
Itu mengarah ke Pyeonghae.
Untuk sampai ke Dongnae,
kamu akan mengambil jalan Yeongnam.
Yang melewati Jeolla
adalah jalan Samnam.
Dan jalan Ganghwa mengarah ke pantai barat.
Tidak termasuk Pyeonghae dan Gyeongheung,
keempatnya adalah orang-orang itu
kita butuhkan untuk distribusi.
[Ketua Kang] Itu benar,
dan Petugas terkadang memblokirnya
untuk menghentikan distribusi
dan menghentikan arus perdagangan.
Hal ini mereka lakukan kepada para saudagar yang merugi
bantuan mereka untuk membawa mereka sejalan.
Anda pernah berkata,
bahwa bandit bisa jauh lebih membantu
daripada yang bisa dilakukan Petugas.
Ya.
Saya mulai mengerti persisnya
apa yang kamu maksud.
Sayangnya, siapa pun yang memulai
penghalang jalan ini,
mereka tidak mungkin mengakhirinya dengan mudah.
[Seomseom] Nona,
Tuan Choi meminta kehadiranmu segera.
[terengah-engah]
[pintu terbuka]
Karena dia,
kita akan menghadapi konsekuensi serius.
Apa yang dia lakukan hingga membuatmu marah?
Dia mengajukan banding
ke Kantor Inspektur Jenderal!
Ayah, tunggu! Jika ada sesuatu yang salah,
kita harus mencoba dan memperbaikinya.
Kamu bodoh.
Uang korup yang Anda bicarakan,
apakah kamu perlu aku memberitahumu
kemana semua itu mengalir?
Anda lihat berapa banyak garam yang kita miliki?
Anda tidak tahu kenapa, bukan?
Pengadilan dikompromikan.
Doktrin Muda
dan faksi Selatan,
semua kekuatan ada di tangan mereka.
Jika Anda kehilangan dukungan mereka,
kamu tidak akan bertahan lama,
bahkan jika kamu mempunyai sepuluh nyawa.
-Itu hanya omong kosong bagiku.
-Tidak ada yang tidak masuk akal
ketika kaulah yang memiliki semua kekuatan.
Saya minta maaf.
-Eun tidak bisa berdagang lagi.
-Harap tunggu.
Anda tidak cocok bekerja untuk guild.
[♪ musik muram diputar]
Seo Changtae, pedagang Uiju,
telah meminta untuk menikah denganmu.
Orang-orangnya tiba di sini dalam sembilan hari.
Apakah itu jelas?
Mengapa kamu tidak mau berkonsultasi denganku?
Anda boleh pergi sekarang.
[pintu terbuka, tertutup]
Terima kasih kepada Jenderal Penjaga Senior,
jalan garam kembali bersih.
[Ketua Kang] Benarkah?
Dan apakah itu dilakukan oleh Jenderal Penjaga Senior
ingin imbalan apa pun?
Apakah kamu mengerti sekarang?
Seorang pedagang mencoba melakukan perubahan,
kamu pikir itu mungkin?
Sekarang kamu tahu.
Hanya mereka yang berkuasa saja yang bisa mengatakannya
apapun yang mereka inginkan di dunia ini.
Pada akhirnya, kami hanyalah pedagang
dengan sedikit pengaruh.
Dan itulah mengapa kakak laki-lakimu
harus berada di pos pemerintah.
Itu satu-satunya kesempatan yang kita punya
untuk menyelamatkan guild dan keluarga kami.
[menghela napas]
[menghembuskan napas]
Eun mungkin seorang gadis,
tapi dia cukup berkemauan keras dan pintar.
Dan pada awalnya, saya yakin
bahwa dia akan mengambil alih guild.
Saya ceroboh dan bodoh.
[♪ musik berakhir]
[terkekeh]
-[pintu terbuka]
-[menghela napas]
[menghela napas]
Saya melihat Anda tidak sendirian.
Mengapa kamu tidak menyapa?
Dia adalah jari telunjuk Seogangnaru.
Senang bertemu dengan Anda, Tuan.
[terkekeh pelan]
[menghirup]
Saya sangat ragu Anda memanggil saya ke sini
di pagi hari hanya untuk ngobrol ramah.
Apa sebenarnya yang ingin kamu katakan padaku?
Saya pernah mendengar di Sungai Gyeonggang,
ada pria berbakat.
Mereka bilang dia berani dan sangat terampil.
Dan dia berhak mendapatkan lebih
daripada menjadi jari telunjuk, hmm?
[terkekeh pelan]
[mendengus]
Telunjuk, seberapa besar kepercayaanmu
kakakmu?
[♪ musik menegangkan diputar]
[menghela nafas] Beraninya kamu?
Jari telunjuk, jika Anda menginginkannya
ibu jari Seogang,
Saya dapat membantu Anda dalam hal itu.
Jadi maksudmu, kamu dan aku
harus membentuk aliansi
dan singkirkan Saudara Ilsam
begitu saja?
[tertawa]
[menghembuskan napas]
[menghela nafas] Kamu adalah seekor ular.
[tertawa] Saran yang berani!
Bagaimana kalau bukan itu,
Aku baru saja membakar lidahmu?
Anda punya waktu tiga hari untuk menghilang,
dan aku akan membiarkanmu hidup.
Saya telah mendengar pembicaraan
itu saudaramu
sangat suka mengunjungi Aeogae.
Saya yakin di sanalah tempatnya
Samwol sayangmu tinggal,
bukan?
Mengapa kamu memberitahuku ini?
Apakah aku harus mempercayaimu?
Mungkin Anda harus melakukannya.
Rumor menyebar jauh lebih cepat
daripada angin.
Apalagi di tempat seperti ini.
[berdehem]
[menghela napas]
[terkekeh] Ayo pergi! [mendengus]
-[mengetuk]
-Apa?
-[gagap] Kakak.
-Saya harap Anda menemukan diri Anda di surga.
Ketika Anda bertemu mendiang ayah kami,
sampaikan salamku padanya.
[♪ musik menegangkan diputar]
-[memadamkan]
-[mengerang]
Kamu bajingan!
Beraninya kamu mengejar wanitaku seperti itu?
-Mati!
-[mengerang, mendengking]
[bernapas berat]
Inilah yang kamu dapat jika menyentuhnya.
-[memadamkan]
-Mati!
[jeritan]
[bernapas berat]
[Seomseom] Nyonya...
kamu perlu makan sesuatu.
[mendengus]
Anda tahu dia tidak akan berubah pikiran
bahkan jika kamu terus berbaring di sini selamanya.
Dia ingin aku menikah dengan seseorang
Aku bahkan belum pernah bertemu?
[menghirup]
Aku tidak bisa melakukan itu, apapun yang terjadi.
[menghela nafas] Keras kepala semakin kuat
dalam keluarga, bukan?
Nyonya!
Saya--
Apa?
[mendengus]
[♪ pemutaran musik yang menyenangkan]
[menghembuskan napas]
[♪ musik terus diputar]
[Eun] Berhenti di situ!
[terengah-engah]
Berhenti! [terengah-engah] aku bilang berhenti!
[celana]
Hei! Apa ini? Hmm?
Wah!
[celana]
Kamu terlihat seperti
kamu berasal dari keluarga kaya.
Kenapa kamu mengikutinya ke sini, ya?
Norigae itu diberikan kepadaku
oleh mendiang ibuku.
[pria] Oh, lihat ini. [terkekeh]
Jika itu uang yang Anda inginkan,
Aku akan memberikannya padamu.
-Kembalikan saja.
-[terkekeh]
Suaranya sangat indah.
Lihatlah dia. Dia agak manis.
[bergidik] Aku akan berteriak.
Saya tidak akan melakukan itu.
Segalanya bisa terjadi
cukup tidak menyenangkan bagimu. Ya?
[tertawa]
-[celana]
-[mendengus]
-[pria 1] Kemarilah! [celana]
-[pria 2] Tangkap dia!
-[pria tertawa]
-Kembali ke sini!
-[tertawa]
[berteriak tidak jelas]
[mengerang]
[pria 3] Tidak! Dia milikku! Saya menginginkannya!
Kemarilah!
[celana]
[terengah-engah]
-[tertawa]
-Persetan.
Oh, sial.
[pria berseru]
[mendesis, celana]
[nafas gemetar] Mundur sekarang.
[pria tertawa] Oh! Saya sangat takut.
Jika kamu meletakkan tanganmu padaku,
kamu akan menyesalinya.
Bagaimana jika saya mengambil satu langkah lebih dekat?
Apa yang akan kamu lakukan?
-[mengerang]
-[menyeru]
-[mendengus]
-[terkesiap, berseru]
[♪ pemutaran musik yang menegangkan]
[mendengus]
[berteriak]
[berseru]
[pria mengerang]
Anda mencoba untuk pamer
di depan wanita jalang ini, ya?
-Aku akan memotongmu--
-Jangan! Tunggu.
[terengah-engah] Kita harus lari.
Itu dia.
[Eun] Lari!
[celana]
[bergidik] Ayo pergi.
[♪ pemutaran musik lambat]
[terengah-engah]
[Celana Siyul] Tunggu. Tunggu. Tahan--
Bukankah seharusnya kita-- Tunggu. Jangan kita pergi--
[mengerang pelan]
Saya pikir kita berhasil lolos.
Tunggu, kenapa kamu lari?
Apa maksudmu?
Ada lima orang
dan hanya satu dari kalian.
Tidakkah kamu sadari
kamu bisa saja terbunuh?
Anda menyelamatkan hidup saya.
Aku menyelamatkan hidupmu.
Oh.
[Siyul berdehem]
[Eun] Kenapa semua orang ini duduk
di luar sini?
Tidakkah mereka ingin duduk di bawah naungan?
Itu karena mereka semua takut
dikenakan pajak untuk itu.
Apa?
Saya meragukan hal itu.
Aku sudah memberitahu mereka berkali-kali,
tapi mereka tidak percaya itu gratis.
Mereka tidak terbiasa dengan hal itu.
Itu karena mereka belum pernah menerima
pengobatan seperti itu sebelumnya.
Anda tidak harus duduk di sini.
Duduklah di tempat teduh.
Lindungi diri Anda dari unsur-unsurnya.
Apakah Anda yakin kami tidak perlu membayar
biaya naungan?
Kita tidak boleh ditipu lagi.
Anda tidak perlu membayarnya lagi.
Anda bisa masuk ke sana dan beristirahat sebentar.
Jangan pernah memikirkannya.
Tidak ada yang gratis di dunia ini.
[pekerja] Wanita muda itu bilang itu gratis.
Benar kan?
Tentu saja.
Apakah tidak apa-apa untuk masuk ke dalam?
Ya, aku berjanji padamu.
[mendengus] Aku tidak tahan panasnya
lebih lama lagi. Bagus!
Saya mengambil risiko dan masuk.
Saudaraku! TIDAK! Bagaimana jika Anda mendapat masalah?
Lalu apa yang akan kamu lakukan?
[obrolan tidak jelas]
aku ikut denganmu.
[Chief Kang] Dia adalah jari telunjuk Mapo.
Semua orang memanggilnya Jang.
Dia tidak hanya pandai bertarung,
dia juga sangat disukai bahkan oleh para buruh.
Saya akui saya mengira dia adalah parasit
pada awalnya.
Sepertinya aku salah tentang dia.
Dia membayar para pekerja sesuai dengan nilai mereka,
dan dia menghapuskan tuduhan yang tidak adil itu
seperti muatan naungan, dan muatan air,
dan biaya kotoran.
Secara keseluruhan,
dia tampaknya memiliki karakter yang baik.
[Seomseom] Nona,
apa...
Kenapa kamu nyengir seperti itu?
Hmm? [terkekeh]
Bawakan kami semangkuk air, kalau kamu mau?
-[terkekeh] Ya.
-[Eun terkekeh]
Nyonya.
[menghirup]
Apakah Anda bermaksud mengatakan,
kamu pergi ke dermaga sendirian?
Saya pergi melihat kapal itu
yang berlayar melintasi lautan.
Dan apa pendapat Anda tentang hal itu?
Saya mendengarnya di luar lautan luas
terbentang tanah yang tak terhitung jumlahnya.
Ming, Jepang, dan bahkan negara lain
yang namanya tidak kita kenal.
Misteri dari semuanya sungguh menakjubkan.
Memang.
Joseon adalah orang yang sempit
dan negara yang menyesakkan.
Dunia berubah dengan cepat,
tapi kami memblokirnya dengan tembok tinggi.
Dan suatu hari, kita akan membayar mahal
karena betapa lambatnya kami bertindak
dan seberapa jauh kita tertinggal.
[terkekeh pelan]
Hei.
Bagaimana menurutmu? [berseru]
Ini seperti kalung mutiara pada babi.
Dengan serius?
Saya harus terlihat hebat! [terkekeh]
Kamu sangat menyanjungku hari ini. [tertawa]
Siyul, saat ini,
seorang pria mengambil alih Sungai Gyeonggang.
Dia dipanggil Wang Hae.
Anda hampir bisa mencium bau haus darah.
Jika Yongsan jatuh, dia akan datang ke sini.
Kita perlu menaikkan pajak. Tidak ada pilihan.
Carilah lima puluh orang,
orang-orang yang pandai mengutuk.
Orang-orang yang pemarahnya paling buruk bisa Anda temukan.
Jika kita mengumpulkan orang, maka kita membutuhkannya
untuk memberi mereka makanan dan pakaian.
Apakah kamu punya uang itu?
Kami akan menaikkan biaya terburu-buru.
Mulai mengenakan pajak kepada pekerja dua kali lipat.
-Tidak, kami tidak akan melakukannya.
-Jika kamu menguranginya mulai sekarang,
kita semua akan segera mati.
Ingat bagaimana kita sepakat untuk hidup bersama?
Ini dia lagi,
duduk di sana, berbicara omong kosong.
Aku bersumpah aku akan memotongnya
tenggorokanmu dan temanmu.
Bersikaplah hormat.
Ikuti perintah, dan jangan mengeluh.
Ada pepatah yang saya dengar.
-Pikirkan sekaranglah waktunya untuk itu.
-Yang mana?
Persetan denganmu.
[♪ musik aneh diputar]
Dasar bajingan gila. Kembalilah ke sini.
Aku belum selesai bicara. Hei brengsek!
Ada apa dengan anak-anak zaman sekarang?
[klik lidah]
Pembakar sialan itu.
Aku harus melaporkan pantatnya.
[♪ musik menegangkan diputar]
Ayo pergi!
[bernafas] Hei.
Semua jempol dari setiap port
bertemu di sini malam ini.
Jika bandit berhasil
untuk mencapai sejauh ini dalam hidup,
itu seperti menjadi Ketua Dewan Negara.
[♪ musik seram diputar]
Itu dia di sana.
Itu Wang Hae.
Dialah orang yang menyapu Dongho.
Dia adalah jenderal Suku Jurchen.
Jadi dia berada pada level yang berbeda.
Saat dia berayun
tinjunya yang kuat seperti ini... [seru]
...dia bisa menghabisi sepuluh orang sekaligus...
[meniru pukulan] ...dan pukulan itu hilang.
[menghirup] Dia masuk
dari segala arah,
dan dia bisa melemparmu dari atap
seperti... [meniru angin]
... hanya meletakkan satu jari padamu.
Itu hanya yang kudengar, oke?
aku akan masuk.
[mengerang pelan]
[♪ pemutaran musik yang menegangkan]
[♪ musik terus diputar]
[Dochi menghela nafas]
[menguap]
[Dochi] Wah, wah.
Jika bukan Mudeok,
bajingan
yang biasa menyeka pantat Deokgae.
Jempol saat ini bisa siapa saja.
-[Jakdu] Hei!
-[terkesiap]
Apa yang kamu lakukan?
Apakah kamu tidak akan tunduk padaku?
Hei sekarang. Bukankah kita semua
dengan status yang sama di sini?
-Jadi kenapa aku harus melakukannya?
-[Gangseop] Hati-hati sekarang.
Anda harus belajar diam.
Tidak ada yang menanyakan pendapat Anda.
-Kenapa aku tidak--
-[Gaebong] Hei. Maukah kamu berhenti?
Sepertinya dia akan mengompol.
[semuanya tertawa]
[Osam] Dia terintimidasi.
Dasar bodoh! Raksasa tidak mendengarkan
untuk suara-suara yang bergetar.
Menjadi sedikit lebih berani,
atau kamu akan dimakan juga.
[gagap] Mapo lebih sulit...
untuk menghadapi daripada yang Anda pikirkan.
Jangan khawatir!
Baiklah kalau begitu.
Haruskah aku mencoba mengambil alih?
-Oh, ya ampun.
-[semuanya tertawa]
Sepertinya aku berharap terlalu banyak
dari jempol.
Ternyata semua yang mereka lakukan
adalah yap seperti sekelompok gadis kecil.
[klik lidah]
[man] Asisten Petugas telah tiba!
[terkesiap]
[terengah-engah]
[mendengus pelan]
[mendengus]
[bernafas gemetar]
Yang hulu bisa jalan dulu.
[Osam] Osam dari Seogang,
di sini untuk memberi penghormatan.
[♪ musik terus diputar]
Apakah kamu mengerti sekarang?
Jika Anda bertindak tanpa rencana yang matang,
kamu mempertaruhkan segalanya.
Anda bahkan bisa terbunuh.
Anda harus bersiap untuk membela diri
bahkan jika itu berarti mengambil nyawa.
Keamanan saya sendiri tidak menjadi perhatian saya.
Namun, saya harus melakukannya
alasan yang bagus
haruskah aku membunuh seseorang.
Apakah kebaikan yang lebih besar tidak cukup menjadi alasan?
Apa definisi Anda
demi kebaikan yang lebih besar?
Karena itu penting.
Aliran uang korup harus diakhiri.
Semua pajak yang dipungut para bandit
kemudian diteruskan ke berbagai pemberi pinjaman
di seluruh negara,
yang pada gilirannya meminjamkan uang itu kepada mereka
berusaha membayar pajak pakaian militer.
PAJAK UNTUK PENGECUALIAN DARI TUGAS MILITER
[Yu Taeseok] Jika ada yang mampu membayar
pajak ini, mereka dapat menghindari tugas militer.
Dan wajar saja, banyak yang menggunakan pinjaman tersebut.
Pada akhirnya, pertahanan nasional Joseon
hanya akan menjadi pertunjukan.
Apa yang bisa saya lakukan? Beri tahu saya.
Anda perlu melacak tangannya
itulah yang mengendalikan segalanya,
dan mematikannya.
Hanya dengan cara itulah negara ini akan bangkit kembali.
Apakah Anda siap menjalankan tugas, Petugas Jung?
[♪ musik semakin intensif]
[pintu berderit]
[terengah-engah]
[terengah-engah] Oh.
Hai. [celana]
Itu sungguh gila.
Saya pernah ikut adu anjing
itu tidak seburuk itu!
Itu penuh dengan ular berbisa
hanya merayap kesana-kemari,
menunggu untuk menyerang mangsanya.
[terkekeh] Oh, sial.
[♪ pemutaran musik termenung]
Ayo pergi dari sini.
Aku harus kencing, oke?
Ayo!
[♪ musik terus diputar]
[mendengkur]
[teriakan bergema]
[Siyul muda] Tidak, Bu! Bu!
Jangan khawatir, Nak. Anda akan aman di sini.
[bergidik]
[lelucon]
[Wang Hae berteriak]
-[berteriak]
-[Wang Hae berteriak]
[menangis]
-[mendengus]
-[Ibu Siyul terengah-engah]
[bergidik]
[tertawa jahat]
[bernapas berat]
[♪ musik terus diputar]
[mengklik]
[mengerang pelan]
Pak, sepatah kata?
Teruskan.
Mengenai Nona Eun.
Dia menolak untuk makan.
Dia tidak punya apa-apa selain air
selama tiga hari terakhir.
[pelayan] Tuanku,
seorang utusan
dari Jenderal Penjaga Senior ada di sini.
Mengapa kamu di sini?
Jenderal Penjaga Senior
ingin bertemu denganmu.
Pada jam ini?
Ya. Dia ingin segera bertemu.
Mohon tunggu di sini sebentar.
[♪ pemutaran musik dramatis]
Tuanku. Dia ada di sini.
Saya yakin Anda baik-baik saja, Tuanku?
Saya ingin menunjukkan sesuatu kepada Anda.
[pintu berderit]
[pintu berdenting]
[♪ pemutaran musik yang menegangkan]
Apakah ini?
Ini adalah peta Naju
menandai saluran air di wilayah tersebut?
-Apakah kamu mengenalinya?
-Ya.
Peta ini menandai semua perkebunan ginseng
di Punggi sepertinya.
Itu Sungai Gyeonggang.
Itu Gyeongsang-do.
Dan itu adalah Chungcheong.
Dan peta itu menunjukkan Hamgyeong-do.
Itu Sungai Dumangang kalau saya...
kamu adalah.
Bagaimana bisa
apakah kamu mengumpulkan semua peta ini?
[pukulan]
Butuh waktu hampir lima tahun.
Rencana saya adalah mengambil masing-masing ini
dan menggabungkannya menjadi satu kesatuan.
Tentunya Anda tidak bisa bermaksud demikian.
Setiap peta yang Anda lihat di ruangan ini
melayani tujuan yang berbeda.
Tapi jika kita menghubungkan semua jalan
dan mengubahnya menjadi satu peta yang lebih besar,
lalu provinsi Joseon, semuanya delapan,
akan tampak seperti terlihat
seperti garis di tanganmu.
Choi Jeongyeop,
temukan seseorang yang memiliki koneksi
dan cukup terampil
untuk menyelesaikan tugas ini.
Anda ingin saya menemukannya?
Tidak ada seorang pun yang memiliki wawasan lebih baik
menjadi sifat pria daripada kamu.
Faktanya, guildmu sedang bepergian
ke setiap sudut negara.
Anda bisa menemukan seseorang
dengan semua keterampilan yang tepat.
Dan jika aku ingin menolaknya,
apa yang akan terjadi kemudian?
Tidaklah bijaksana untuk menolaknya.
Jika kamu melakukannya, aku akan menghantui malammu
dan menyiksamu tanpa henti.
[tertawa] Itu hanya lelucon kecil.
Jika Anda tidak ingin melakukannya,
lalu apa yang bisa saya lakukan? [tertawa]
Ujian negara akan segera diadakan.
Saya mengerti anak Anda telah bersiap
untuk mengambilnya lagi.
Dan dia membuang-buang waktunya untuk hal yang sia-sia.
Dia tidak tahu tempatnya.
Jika Anda bersedia menyetujuinya,
Saya bisa membantunya.
Saya akan merekomendasikan dia untuk posting kecil
di Biro Catatan Negara.
Apa yang kamu katakan?
Maafkan aku.
Apakah semuanya baik-baik saja
jika aku bertanya padamu?
Ya boleh.
Saya bertanya-tanya mengapa
Anda menyusun peta ini.
Ya...
Setelah peta selesai,
kita akan memahami tidak hanya gerakannya
uang dan manusia,
tetapi juga arus perdagangan
dan distribusi.
Ini akan membantu meningkatkan kekayaan negara kita.
Bangsa ini akan mendapat manfaat yang besar.
Dan Anda tidak punya alasan lain?
[♪ musik berakhir]
[celana]
[bersiul]
Tuanku, Anda telah menempuh perjalanan jauh.
Di Sini. Ini milikmu.
TAG IDENTIFIKASI KAYU PRIBADI
Itu identitasmu.
Kamu Joseon sekarang.
Kemurahan hati Anda tidak terbatas.
Mandi di Sungai Gyeonggang.
Bersihkan dirimu
dari bau busuk Suku Jurchen itu.
Saya mendengar Asisten Petugas
menyebabkan masalah.
Butuh bantuan? Haruskah aku mengejarnya?
[tertawa]
Jangan buang energi Anda.
Anda akan mengejar ikan kecil.
Jika Anda membuat satu kesalahan pun
saat berhadapan dengannya,
itu akan membuat sakit kepala.
Saya di sini hanya untuk mengikuti perintah Anda.
Ada satu hal lagi.
Dan tahukah Anda,
itu membuatku sedikit khawatir.
Setelah Anda selesai
mencari makan di Sungai Gyeonggang,
siapa selanjutnya?
Itu kekhawatiran saya.
Jadi jangan pernah lupa.
Tali yang kamu pegang saat ini
adalah salah satu yang saya lemparkan.
[langkah kaki mendekat, mendengus]
[♪ pemutaran musik dramatis]
Chun.
[mendengus]
[mengerang pelan, mendengus]
[mengerang] Apa yang kamu lakukan?
Goblog sia!
Anda melarikan diri hanya untuk menjadi bandit?
[mendengus]
[mengerang]
Hentikan ini sekarang.
[mendengus]
Wang Hae, bajingan itu...
dialah orang yang membunuh ibuku.
[♪ musik semakin intensif]